مرحباً انا دكتور طارق باق، أعمل في مستشفى NHT كرئيس لقسم العمليات
بشكل عام لا يوجد حد أدنى من السن لزراعة الشعر
، ولكن تم تحديد سن الــ25 للتأكد من عدم وجود أمراض مستمرة مثل السكري والضغط.
. بعد إجراء التحليلات اللازمة، إذا تم التأكد من أن هذه الأمراض في الحدود المناسبة، يتم إجراء العملية بدون أي مشاكل.
لا يوجد حد أعلى للسن طالما يوجد شعر بالمنطقة المانحة والتي تكون فوق الأذنين وخلف الرأس.
أمّا بالنسبة إلى النساء فيمكن إجراء عملية الشعر بكل بساطة وبنسبة نجاح مرتفعة.
إن تساقط الشعر عند النساء يختلف عن ذلك الذي عند الرجال. قد يحدث التساقط بسبب اختلال الهورمونات أو الولادة أو انقطاع الطمث أو الضغوطات النفسية.
من أجل ذلك نقوم بإجراء التحاليل اللازمة لمعرفة سبب التساقط
. إن كان السبب مرضي يمكن معالجته، يتم ذلك، وإذا لم يعد الشعر لحالته الطبيعية خلال 6 أشهر يتم إجراء عملية زراعة الشعر.
يسمى تساقط الشعر الرجالي بالتساقط الأندروجيني، ويحدث لـــ90% من الرجال.
يتم تحديد المنطقة المانحة عند الشخص
إذا كان هناك القدر الكافي من الشعر، يتم رسم خط الشعر الأمامي المناسب لسنه وشكله. وبذلك يمكن تحقيق نتائج ناجحة جداً